## **Бинарное дерево поиска**
BST (Binary Search Tree) - структура данных, частный случай бинарного дерева, которое обладает следующими свойствами:
* у узла **левого** поддерева ("ребенка") значение данных _**меньше**_ значения корня самого узла
* у узла **правого** поддерева ("ребенка") значение данных _**больше**_ значения корня самого узла


Для бинарного дерева поиска реализованы следующие методы:

### **Добавление элемента (Add)**
Для добавления нового значения в дерево используется функция add, которая принимает новый аргумент в качестве параметра

### **Удаление элемента (Remove)**
Для удаления элемента из дерева используется функция remove. Функция удаляет узел, корнем которого является элемент (все поддеревья, соответственно, тоже удаляются).

### **Поиск элемента (Find)**
Для поиска элемента в дереве используется функция find, которая принимает искомый элемент в качестве параметра. Функция возвращает узел, корнем которого является элемент.

### **Получение максимальной глубины дерева (Max_height)**
Для получения максимальной глубины дерева используется max_height. Функция возвращает число — количество уровней дерева.

### **Обход дерева в глубину (Tree traversal)**
Для обхода дерева в глубину используется функция get_tree_traversal. Функция возвращает список элементов, добавленных по правилу от самой левой ветке к самой правой.

### **Визуализация дерева**
Для визуального представления дерева реализована перегрузка метода **__str\__**. Дерево выводится "горизонтально", в повороте на 90 градусов.