# Лабораторная работа №3

В данной папке вы найдете модуль
для реализации очереди `queue.py` и файл с тестами `queue_test.py`.

Для получения оценки **6** вам необходимо реализовать обычную бесконечную очередь.

Для получения оценки **8** 
вам нужно реализовать очередь с ограниченным размером. 
**Добавьте необходимые поля, методы и создайте тесты**.

Для получения оценки **10** вам необходимо реализовать очередь с ограниченным размером **И**
создать новый модуль и реализовать очередь на основе стека.
Обязательно нужно добавить новый файл с **базовыми тестами на все методы**.

**Обратите внимание, что очередь нужно реализовывать на основе списке, где первый элемент – это начало очереди,
а последний элемент – это конец.**

Подробные критерии оценивания можно найти в программе курса.


# Queue (Очередь)

Очередь наряду со стеком одна 
из простейших структур данных.

Очередь представляет собой упорядоченый набор элементов,
с дисциплиной доступа к элементам «первый пришёл — первый вышел».
Добавление элемента возможно лишь в конец очереди, 
выборка - только из начала очереди, при этом выбранный элемент из очереди удаляется.

## Пример
В качестве примеров обычно приводятся обычные очереди в магазинах, 
поликлиниках и т.п., где каждый новый участник очереди встаёт в конец, а счастливчик,
дождавшийся своей очереди, покидает её из начала. 
Также в качестве классической очереди как структуры данных в век технологий 
отлично вписывается электронная очередь.

Существует большое количество вариаций в реализации очереди:
    1. Обычная очередь
    2. [Очередь с приоритетом](https://en.wikipedia.org/wiki/Priority_queue)
    3. [Двусторонняя очередь](https://en.wikipedia.org/wiki/Double-ended_queue)
    4. [Круговая очередь](https://www.programiz.com/dsa/circular-queue)
    5. и .т.п

Даже простая очередь может иметь различные модификации, например, огранниченый размер.

Рассмотрим Обычную бесконечную очередь.

Если в примерах стек обычно изображается вертикально, то очередь принято изображать горизонтально.

Изобразим пустую очередь:

      конец очереди         начало очереди
                    --------
                 ->         ->
                    --------
      с этой стороны        с этой стороны
      новые элементы        элементы выходят
      приходят в очередь    из очереди


### Добавление Элемента в очередь.

Добавим в нашу очередь цифру 1. Тогда очередь будет выглядеть следующим образом:
    
      конец очереди         начало очереди
                    --------
                 -> 1       ->
                    --------

Добавим в нашу очередь цифру 2:
    
      конец очереди         начало очереди
                    --------
                 -> 2 1      ->
                    --------
                    
Добавим в нашу очередь цифры 3, 5 и 4:
    
      конец очереди          начало очереди
                    ---------
                 -> 4 5 3 2 1  ->
                    ---------

Давайте достанем из очереди элемент: 

      конец очереди         начало очереди
                    -------
                 -> 4 5 3 2   -> 1 - элемент больше не в очереди
                    -------

Теперь в начале очереди стоит цифра 2.

Добавление и взятие из очереди - основные операции работы с очередью, 
но не единственные.

    
## Стандартные функции Очереди

### Добаление элемента (Put)
Для добавления элемента в очередь используется функция put, 
которая принимает новый аргумент в качестве параметра.
Принимаемый аргумент кладётся в конец очереди.

### Удаление элемента (Get)  
Для удаления элемента из очереди используется функция get.
Функция удаляет элемент с начала очереди (и часто для удобства возвращает его).
  
### Взятие размера стека (Size)  
Для получения количества элементов в очереди используется функция size.

### Проверка на пустоту (Empty)
Для проверки очереди на пустоту используется функция empty.

Более сложные реализации очереди могут содержать дополнительную функциональность.
